y una de las personas que ha visto de
primera mano el horror de los crímenes
perpetrados por jamás el 7 de octubre es
el médico forense argentino está a cargo
de la coordinación Nacional de Medicina
clínica forense del Ministerio de salud
de Israel Se llama Ricardo nachman es un
reconocido médico de catástrofes que lo
ha visto todo pero como veremos en el
siguiente informe la identificación de
las víctimas de la masacre terrorista
del 7 de octubre perpetrada por la
milicia islamista jamás es lo más
difícil que le ha tocado en la vida dice
el reporte de nuestra enviada especial
Jenny
Pérez Ricardo nachman es médico
argentino oriundo de rí negro en la
Patagonia Argentina y vive en Israel
hace más de 30 años ha dedicado gran
parte de su carrera a la medicina
forense Hoy es el director del único
instituto de Medicina forense de Israel
y su labor es identificar a las víctimas
de la masacre del 7 de octubre o como
dice lo que quedó de
ellas personas desfiguradas por las
rfaga Ráfaga de de las del uso de armas
de fuego sí por las balas de alto
calibre o o bueno personas que han
sido mutiladas en varias partes del
cuerpo con con machetas o con otras
armas
blancas lo
más sobresaliente lo más lo que más
hemos visto es incinerar personas de
bebés hasta niños de mujeres eh ancianos
sí eh tanto hombres como mujeres la
parte de la persona eh
eh Por ahí sin manos sin sin piernas y
pido perdón por la Ilustración del del
de esto eh ha hecho de que bueno no no
hemos podido hacer identificaciones por
muchas de las identificaciones
por por las huesas dactilares o por la
dentadura no O sea que esos son son
caminos científicos por el cual nosotros
hacemos pero hemos hemos tenido Sí o sí
que utilizar la vía del ADN eh Para
poder hacer hacer la
identificación también atiende los
reportes forenses de las decenas de
víctimas de crímenes sexuales por parte
de terroristas de jamás testimonios y
pruebas médicas que son parte de un
expediente que se hará llegar al sistema
interal y del que prefiere ser cauto
puede es es algo que que está en en una
en estricto en una estricta reserva sí
eh lo único que yo puedo decir de que el
el maltrato que han que han
sufrido fue de de de toda índole
para este médico argentino israelí
identificar los restos de una persona
corresponde a un acto de dignidad humana
y de compromiso con el
prójimo he visto casos de pequeñas
piezas de del cuerpo que era lo único
que nosotros podíamos entregarle y y y y
bueno tenían una dentro de toda la
tristeza profunda sí de la angustia
profunda tenían ese brillo en los ojos
de decir gracias que tengo algo de él o
de ella es este médico de catástrofes es
reconocido internacionalmente por su
trabajo en la identificación de víctimas
como en el terremoto que destruyó gran
parte de Haití en 2010 o el Tsunami que
devastó a Tailandia en el
2004 esta vez no ha sido la violencia de
la naturaleza que le tiene sumido en una
de las tareas más sensibles incluso para
alguien como dice que lo ha visto todo
ha sido difícil abstraerse del dolor
tras la masacre
terrorista no no no me no me he visto
Así en toda mi vida lo que yo llorado en
estos últimos dos meses como persona
humana no O sea pensar en tengo una
criatura y pensar que una madre se quedó
sin el bebé o que el bebé se quedó sin
la madre o abuelos etcétera no agarrar a
mis hijos a los más pequeños la nena de
seis el bebé de casi 2 años ir a tomar
helado no me importa si mañana tienen
tienen el kindergarden o tienen la
escuela Están despiertos vamos a tomar
un
helado lo mínimo de lo mínimo que o
sea es lo mínimo es lo mínimo que una
persona puede hacer una persona normal
perdón
eh de acariciar a mi bebé y a mi hija y
decirles yo estoy yo estoy
vivo rardo se marcha a su trabajo
asegura que aunque han logrado
identificar a la mayoría de las 12
víctimas su más difícil tarea de vida
está aún lejos de
terminar